Herzlich willkommen zum E-Learning-Kurs: Grundlagen der Wirtschaftsinformatik mit Python

In diesem Repo befinden sich die Übungseinheiten zum Kurs.
Die zugehörigen Lösungen werden an einem anderen Ort zur Verfügung gestellt.

Die einzelnen Kapitel beinhalten interaktive Jupyter Notebooks und zugehörige Bilddateien.

Beim Download beachten:
Am besten jedes Kapitel in einen separaten Ordner herunterladen und in diesen Ordner auch die Bilddateien.
Sie werden sonst nicht in den Notebooks angezeigt.

Zur Bearbeitung:
Die Jupyter Notebooks können in der Browser-App CoCalc bearbeitet werden.
Für diese Seite braucht man sich nicht anzumelden, somit sind kein Account und folglich kein Login nötig, auch keine Installation.
CoCalc ist fürs kollaborative Arbeiten angelegt. 
Hier ist der Link zu CoCalc: https://cocalc.com/
Dort klickt man dann auf: "Run CoCalc Now"
Dann klickt man auf "Upload" (weiter oben schwarz hinterlegt auf der rechten Seite), um ein Notebook hochzuladen.
Mit einem Klick öffnet man es.
Beim ersten Arbeiten damit muss man den Kernel zur Ausführung des Notebooks festlegen. Wähle: "Python 3".

Tipp:
Vor der Bearbeitung ist es besser, von dem Jupyter Notebook eine Kopie zu erstellen sowie diese ggf. umzubenennen und
dann die Kopie zu bearbeiten. Sonst überschreibt man die Originaldatei.

Weiter zur Bearbeitung:
Links oben in der Notebookansicht kann man über den Button "Files" zurück in seine Dateiübersicht auf CoCalc.
Unterhalb von "Files" befindet sich der Button "File".
Unter "File" kann man seine aktuelle Datei herunterladen und mehr.
Rechts neben "File" gibt es den grünen Button "Save", um die aktuelle Datei abzuspeichern.
In den Jupyter Notebooks wird davon ausgegangen, dass sie im Localhost ausgeführt werden und nicht auf CoCalc.
Deshalb beziehen sich die Hinweise zur Bedienung in ihnen nicht direkt auf CoCalc, sondern es wird nur von 
"Jupyter Notebook" gesprochen.
Doch alle Hinweise zur Arbeit mit dem Jupyter Notebook wie das Klicken bestimmter Icons und Tastaturkürzel gelten analog für Cocalc.

Wenn Python und Jupyter Notebooks neu für dich sind, beginne mit der Einheit 3.0.

Viel Spaß!
